pipe e built-in

COMANDO:
ls -a | grep “ciao”

ANALISI
Questo comando utilizza una pipe. Pertanto l'output del comando a sinistra della pipe viene passato come input al comando a destra della pipe.
In particolare i comandi in questione sono: ls e grep.
Se abbiamo una pipe (ovvero una sorta di tubo) ebbene avremo un buffer di memoria associato a quella pipe. In qusto buffer di memoria avvengono le due operaizoni di scrittura e lettura.
Quando generiamo un pipe, abbiamo come valore di ritorno un array di due int. 
Questi due int sono i file-descriptor che utilizzeremo per le funzioni write() e read(). 
Pertanto nello scenario prospettato la lista che si genera con ls non è visualizzata sullo schermo immediatamente ma è passata a questo buffer ( write() ).
Succesivamente sull'area di memoria scritta nel buffer, viene applicato poi il comando grep per il successivo filtraggio che mette in luce  le parole ciao.

Ls ha come output una matrice di stringhe ? No.
Ha come file un unica stringa? Sì.
un stringa con tanti \n? Sì.
ed un unico \0 ? Sì.

Questa stringa è passata alla pipe nel fd 1 per la scrittura nel buffer della pipe? Sì.

Poi è letta e scritta in un apposio buffer (che non è della pipe) da read() co fd 0 ? Sì.

Questo buffer nuovo rappresenta quindi lo stesso identica stringa? Sì.

Su questa stringa si applica il comando grep? Sì.

Grep è un comando builtin ? No.

Quindi qui apbbiamo un pipe che gestirà due comandi esterni ovvero due programmi? Sì.

Questi due programmi in quanto esterni a bash saranno eseguiti con execve? Sì.

Ora io so che se facio execve il processo che avvia execve va a sostituire completamente a fesss ra sor del processo precedente. Giusto ? Sì.

Quindi quando avvio un comando esterno dovrei prima effettuare un fork prima? Sì.

Effettuando un firk io mantengo una copia del processo padre ? Sì.

E in pratica il comando che dovevo eseguire con execve sarà seguito nell’ambito del processo figlio? Sì



Sequenza di Operazioni

Ecco una sequenza generale di operazioni per configurare una pipe tra due processi:

    Creare la Pipe: Usa pipe(int pipefd[2]) per creare una pipe. pipefd[0] sarà utilizzato per leggere, e pipefd[1] sarà utilizzato per scrivere.

	    Fork del Processo: Usa fork() per creare un processo figlio. La logica della comunicazione tra i processi è tipicamente implementata nei processi genitore e figlio.

		    Dup2: Utilizza dup2() per reindirizzare l'input/output standard verso la pipe. Questo è cruciale per far sì che l'output di un processo venga inviato come input all'altro.

			    Execve: Chiamare execve() nel processo figlio per eseguire il programma desiderato.

				    Chiusura dei Descrittori di File: Chiudi i descrittori di file della pipe non utilizzati per evitare perdite di memoria e garantire che i processi si chiudano correttamente.
