il comando pwd chiama in causa la funzione di sistema getcwd(), che interagisce con il sistema operativo restituendo il path assoluto della cartella corrente.

la funzione accetta due parametri.
Un parametro è proprio il buffer in cui verrà scritto il path.
L'altro parametro è la size di questo buffer (ovvero sizeof(buffer)).
la funzione restituisce una stringa.

se non conosci in anticipo il buffer e la size puoi passare un buffer null e una size zero.
Ci penserà poi la funzione a fare tutto. TU DEVI PREOCCUPARTI DI:
- DICHIARARE UN char *buffer = NULL 
- passare alla funzione questi parametri: getcwd(NULL, 0);
- assegnare il valore di ritorno di quella funzione al tuo buffer buffer = getcwd(NULL, 0);

AAA questa funzione utilizza malloc!!!!! quindi poi dovrai fare free sul tuo buffer: free(buffer)
